JAVA-OS-Practice
================

模拟操作系统工作

操作系统课程设计教学大纲
一、课程设计目的和任务
 
操作系统课程设计是计算机科学与技术专业的主要实践性教学环节。在进行了专业基础课和《操作系统》课程的基础上，设计或分析一个实际的操作系统旨在加深对计算机硬件结构和系统软件的认识，初步掌握操作系统组成模块和应用接口的使用方法，提高进行工程设计和系统分析的能力，为毕业设计和以后的工程实践打下良好的基础。 
 
二、课程设计主要内容与要求
 
2.1、课程设计任务 
第一部分 操作系统功能模拟分项设计
 
1. 设计一  进程管理系统设计 
 目的与要求：本设计的目的是加深对进程概念及进程管理各部分内容的理解；熟悉进程管理中主要数据结构的设计及进程调度算法、进程控制机构、同步机构及通信机构实施。
  要求设计一个允许n个进程并发运行的进程管理模拟系统。该系统包括有简单的进程控制、同步与通信机构，其进程调度算法可任意选择。每个进程用一个PCB表示，其内容根据具体情况设置。各进程之间有一定的同步关系（可选）。系统在运行过程中应能显示或打印各进程的状态及有关参数的变化情况，以便观察诸进程的运行过程及系统的管理过程。
 
2. 设计二 内存管理系统设计 
目的与要求:本设计的目的是使学生熟悉内存管理系统的设计方法；加深对所学各种内存管理方案的了解；要求采用一些常用的内存分配算法，设计一个内存管理模拟系统并调试运行。模拟环境应尽量接近真实。
 
3. 设计三 文件管理系统设计 
目的与要求：本设计的目的是通过设计和调试一个简单的文件系统，主要是模拟文件操作命令的执行，来模拟文件管理，使学生对主要文件操作命令的实质和执行过程有比较深入的了解，掌握它们的基本实施方法。具体要求如下： 
（1） 设计一个支持n个用户的文件系统，每个用户可拥有多个文件： 
（2） 采用二级或二级以上的多级文件目录管理； 
（3） 对文件应设置存取控制保护方式，如“只能执行”、“允许读”、“允许写等”； 
（4） 系统的外部特征应接近于真实系统，可设置下述文件操作命令：
（5） 通过键盘使用该文件系统，系统应显示操作命令的执行结果。
 
4. 设计四  同步算法跟踪与验证系统设计 
目的与要求：本设计的目的是通过设计和调试一个简单的同步算法跟踪与验证系统，使系统在跟踪同步算法的执行路径的同时，验证一个同步算法的正确性。这样可加深学生对进程间同步关系的进一步理解。要求自己书写一个简单的解释系统，对至少由两个并发进程组成的系统中，对进程的同步关系进行跟踪与验证。

5 设计五  死锁避免的模拟
目的和要求：在熟练掌握死锁发生原理和解决死锁问题的基础上，利用一种程序设计语言模拟实现利用银行家算法实现死锁避免，一方面加深对原理的理解，另一方面提高学生通过编程根据已有原理解决实际问题的能力，为学生将来进行系统软件开发和针对实际问题提出高效的软件解决方案打下基础。模拟实现银行家算法实现死锁避免。要求：初始数据（如系统在T0时刻的资源分配情况、每一种资源的总数量）从文本文件读入，文件中给出最大需求矩阵Max、分配矩阵Allocation，在程序中求得需求矩阵Need和可利用资源向量Available。
 
6. 设计六 磁盘调度系统设计
要求：（1）从键盘输入访盘序列；（2）从键盘控制磁头移动的方向；（3）给出各算法的调度次序及平均寻道长度。
 
                    第二部分 操作系统整体设计  
    将第一部分中的全部或部分有机地组合起来，构成一个小型的操作系统功能演示系统。锻炼学生设计一个完整系统的能力。
 
2.2本课程设计的教学基本要求 
1. 巩固和加深对操作系统原理的理解,提高综合运用本课程所学知识的能力。 
2. 培养学生选用参考书，查阅手册及文献资料的能力。培养独立思考，深入研究，分析问题、解决问题的能力。
 3. 通过实际操作系统的分析设计、编程调试，掌握系统软件的分析方法和工程设计方法。 
4. 能够按要求编写课程设计报告书，能正确阐述设计和实验结果、正确绘制系统和程序框图。 
5. 通过课程设计，培养学生严肃认真的工作作风，逐步建立正确的生产观念、经济观念和全局观念。 
6. 本课程设计的实施细则
 

2.3课程设计调研 
查阅课程设计任务书中涉及的相关文献资料。
  
三、课程设计的指导 
1. 学生以自学为主,独立完成设计任务,注重学生能力的培养. 
2. 教师要注意按学生基础和能力提出要求，辅导时要有侧重，做到因材施教。对基础差的学生要勤检查多指导，对能力强的学生应提出更高要求，增加些选作内容，充分发挥其潜力。 
3. 教师要教书育人。要求学生从点滴开始，每步操作都要按规定去做，以培养严肃认真的科学态度。选定方案要考虑经济效益，坚持勤俭节俭的原则。要教育学生团结协作，遵守纪律，爱护公物。通过设计提高业务能力，提高思想觉悟。
 
四、课程设计的质量标准与成绩考核 
准确评定成绩是设计的重点。教师可以通过进度检查、设计答辩和报告评审的形式了解学生的设计水平。根据学生任务完成的情况，设计报告的质量，答辩水平及平时的学习态度、工作作风、思想表现等全面评定成绩。对每个学生都要写出评语。 
 成绩按优秀、良好、中等、及格和不及格五级记分。
 
五、课程设计的工作进度安排 
1. 教师下达设计任务书 
 任务书内容包括题目、主要技术指标和要求、给定条件及原始数据、所用仪器设备和参考资料及文献等。教师讲授必要的设计思路和设计方法。 
2. 学生完成预设计 
 本阶段学生应明确任务，查阅资料及文献（主要自学），掌握工程设计基本方法，确定设计方案，进行设计分析，完成预设计。 
3. 实验阶段 
 经教师审查通过预设计方案后，即可进行编程调试。实验由学生独立完成，教师定时指导。 
4. 设计总结阶段 
 本阶段学生要认真完成课程设计报告书，整理技术资料，如有需要还应写出课程设计的心得体会和改进意见。
 
  课程设计报告书包括：设计任务及主要技术指标、设计方案及论证结果、系统的原理框图、设计程序、实验结果、实验中主要问题及故障现象的分析及设计结论等。报告书中还应附实验数据、系统软硬件环境、使用说明及参考资料等。
 
六、课程设计的组织管理与要求 
本课程设计计划2学分，共3周，采取集中方式，安排在三年级下学期进行。
 
七、其它 
   1.设计成绩由两部分组成：上机演示(50%)+设计报告(50%)。按得分给出设计成绩， 90分以上为“优”，80分以上为“良”，70分以上为“中”，60分以上“及格”，少于60“不及格”。 
2.以上两部分中数据结构设计占50%，功能合理、完善、高效占30%，程序界面（INTERFACE）占10%, 设计态度占10%（包括出勤率）。
